Waterpokken is een kinderziekte met over het hele lichaam vlekjes,
blaasjes en korstjes.
Bijna iedereen krijgt als kind waterpokken
meestal in de winter of de vroege lente.
Eerst wordt uw kind verkouden.
Daarna ontstaan over het hele lichaam vlekjes en blaasjes
vaak ook in de mond, in het haar en op de oogleden.
Uw kind kan een beetje koorts hebben en wat hangerig zijn.
Met de vlekjes en blaasjes komt de jeuk.
De blaasjes verdrogen tot korstjes.
De korstjes zijn na tien dagen verdwenen.
Er kunnen soms littekentjes overblijven.
Wat kunt u doen om de jeuk, gevoeligheid en littekens
zoveel mogelijk te voorkomen?
Houd de nagels van uw kind schoon en kort.
Zorg dat het zich zo min mogelijk krabt, door uw kind bijvoorbeeld
dunne katoenen wantjes of handschoentjes aan te trekken.
Door krabben wordt de jeuk erger
en kunnen ontstekingen en littekens ontstaan.
Tegen de jeuk kunt u zinkoxide-lotion of carbomeerwatergel
op de plekjes doen.
U kunt dat kopen bij de apotheek of drogist.
Daardoor vermindert de jeuk en drogen de blaasjes sneller in.
Heeft uw kind pijnlijke blaasjes in de mond?
Dan kan een waterijsje of koude drank de pijn tijdelijk verzachten.
Uw kind mag gewoon in bad of onder de douche.
Als uw kind zich goed voelt, mag het naar school
of naar het kinderdagverblijf.
Vertel wel dat uw kind waterpokken heeft.
Andere ouders weten het dan in ieder geval.
Als hun kind nog geen waterpokken heeft gehad
is er grote kans dat het ook waterpokken krijgt.
Waterpokken is namelijk heel besmettelijk
al vanaf 2 dagen voordat de vlekjes er zijn.
Door hoesten en praten gaat het waterpokkenvirus van de een
naar de ander via druppeltjes in de lucht.
Het is bijna onmogelijk om dat te voorkomen. En ook niet nodig.
Ook via het vocht uit de waterpokblaasjes kan het virus van
de een naar de ander. Bijvoorbeeld als uw kind krabt aan de blaasjes
en daarna met speelgoed gaat spelen waar ook andere kinderen
mee spelen.
Meestal is uw kind binnen tien dagen genezen.